Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/tomllib.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!tomllib` --- Parse TOML files
zh_tw: :mod:`!tomllib` --- 剖析 TOML 檔案

source: **Source code:** :source:`Lib/tomllib`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/tomllib`

source: This module provides an interface for parsing TOML 1.0.0 (Tom's Obvious Minimal Language, `https://toml.io <https://toml.io/en/>`_). This module does not support writing TOML.
zh_tw: 此模組提供了剖析 TOML 1.0.0 (Tom's Obvious Minimal Language, `https://toml.io <https://toml.io/en/>`_) 的一個介面，此模組並不支援寫入 TOML。

source: The :pypi:`Tomli-W package <tomli-w>` is a TOML writer that can be used in conjunction with this module, providing a write API familiar to users of the standard library :mod:`marshal` and :mod:`pickle` modules.
zh_tw: :pypi:`Tomli-W 套件 <tomli-w>`\ 是一個 TOML 編寫器，可以與此模組結合使用，以提供標準函式庫中 :mod:`marshal` 和 :mod:`pickle` 模組之使用者所熟悉的寫入 API。

source: The :pypi:`TOML Kit package <tomlkit>` is a style-preserving TOML library with both read and write capability. It is a recommended replacement for this module for editing already existing TOML files.
zh_tw: :pypi:`TOML 工具套件 <tomlkit>`\ 是一個保留風格且具有讀寫能力的 TOML 函式庫。若要編輯已存在的 TOML 文件，建議用它來替換此模組。

source: This module defines the following functions:
zh_tw: 此模組定義了以下函式：

source: Read a TOML file. The first argument should be a readable and binary file object. Return a :class:`dict`. Convert TOML types to Python using this :ref:`conversion table <toml-to-py-table>`.
zh_tw: 讀取一個 TOML 檔案。第一個引數應為一個可讀取的二進位檔案物件。回傳一個 :class:`dict`。用這個\ :ref:`轉換表 <toml-to-py-table>`\ 將 TOML 型別轉換成 Python 的。

source: *parse_float* will be called with the string of every TOML float to be decoded. By default, this is equivalent to ``float(num_str)``. This can be used to use another datatype or parser for TOML floats (e.g. :class:`decimal.Decimal`). The callable must not return a :class:`dict` or a :class:`list`, else a :exc:`ValueError` is raised.
zh_tw: *parse_float* 會被呼叫於要解碼的每個 TOML 浮點數字串。預設情況下，這相當於 ``float(num_str)``。若有使用另一種資料型別或剖析器的 TOML 浮點數（例如 :class:`decimal.Decimal`），這就派得上用場。可呼叫物件不得回傳 :class:`dict` 或 :class:`list`，否則會引發 :exc:`ValueError`。

source: A :exc:`TOMLDecodeError` will be raised on an invalid TOML document.
zh_tw: 不合格的 TOML 文件會使得 :exc:`TOMLDecodeError` 被引發。

source: Load TOML from a :class:`str` object. Return a :class:`dict`. Convert TOML types to Python using this :ref:`conversion table <toml-to-py-table>`. The *parse_float* argument has the same meaning as in :func:`load`.
zh_tw: 自一個 :class:`str` 物件載入成 TOML。回傳一個 :class:`dict`。用這個\ :ref:`轉換表 <toml-to-py-table>`\ 轉換 TOML 型別成 Python 的。*parse_float* 引數和 :func:`load` 中的相同。

source: The following exceptions are available:
zh_tw: 以下為可用的例外：

source: Subclass of :exc:`ValueError`.
zh_tw: :exc:`ValueError` 的子類別。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Parsing a TOML file::
zh_tw: 剖析一個 TOML 檔案： ::

source: Parsing a TOML string::
zh_tw: 剖析一個 TOML 字串： ::

source: Conversion Table
zh_tw: 轉換表

source: TOML document
zh_tw: TOML 文件

source: float (configurable with *parse_float*)
zh_tw: float（可透過 *parse_float* 調整）

source: offset date-time
zh_tw: 偏移日期時間 (offset date-time)

source: datetime.datetime (``tzinfo`` attribute set to an instance of ``datetime.timezone``)
zh_tw: datetime.datetime（設定 ``tzinfo`` 屬性為 ``datetime.timezone`` 的實例）

source: local date-time
zh_tw: 本地日期時間 (local date-time)

source: datetime.datetime (``tzinfo`` attribute set to ``None``)
zh_tw: datetime.datetime（設定 ``tzinfo`` 為 ``None``）

source: local date
zh_tw: 本地日期 (local date)

source: local time
zh_tw: 本地時間 (local time)

source: inline table
zh_tw: 行內表格 (inline table)

source: array of tables
zh_tw: 表格陣列 (array of tables)

source: list of dicts
zh_tw: dict 串列 (list of dicts)
